# Financial-Time-Series-Forecasting
> 本实验属于个人毕业设计，提供主要描述和复现步骤
>> 本研究的核心目标是通过整合深度学习技术与多源数据，开发一种能够精准捕捉市场动态的预测模型。为此，研究首先通过广泛的文献综述分析现有技术以及金融模型的不足和了解交易策略中的重要参数，共同构建目标多模态数据集，然后选择时序卷积网络（TCN）和自编码器（Autoencoder）+LSTM网络构建了一个混合模型架构来提取特征。最后，研究还引入了多种注意力机制（包括自注意力、缩放点积注意力、多头注意力和BigBird注意力）进行单步预测和多步预测的对比分析，以优化模型性能。

## 一、环境配置
### 1、实验环境
    实验选择使用Google Colab（配备T4 GPU）进行开发，它提供了训练大规模数据集所需的算力，支持高效的模型训练与实验。这个环境支持在线进行开发，更方便了实验的开展。
    使用Google Drive进行保存实验数据，支持和Google Colab进行连接，一起使用进行开发。
### 2、爬虫环境
    通过三个关键模块实现数据获取：
    金融数据模块：采用yfinance和CryptoCompare API获取ETH-USD交易数据，采集维度为日级OHLCV指标+365天历史数据。
    社交媒体模块：基于Reddit API获取r/CryptoCurrency社区数据，采集范围为近1年"ETH"相关帖子的文本及互动数据。
    数据格式模块：爬取后的数据进行了标准化数据处理、利用datetime转换，统一时间格式、使用状态码检查异常请求处理和进行数据空值处理。爬取过程通过OAuth 2.0认证确保数据安全，使用了分页采集机制应对API限制的情况。

## 二、实验设计
### 1、单步预测
    对比测试了多种注意力机制，包括自注意力、缩放点积注意力、多头注意力（4、8、12）以及 BigBird（4、8、12） 注意力，并尝试了不同的注意力头数设置以及对比。
### 2、多步预测
    多步预测的关键组件包括：
    注意力机制：选择单步预测中表现最优的注意力机制以实现特征整合的最佳效果
    预测步数：模型设定为预测五个未来时间步，拓宽了预测范围，有助于捕捉潜在市场行为
    自定义损失函数：为平衡预测准确性与波动性，自定义损失函数并设定参数权衡值α=0.5、β=0.1
    交叉验证：时间序列数据交叉验证，其中包含误差均值和标准差信息，这些数据可用于评估模型的泛化能力与鲁棒性。
## 三、实验步骤
### 1、多模态数据
#### 1.1 价格数据和情感数据
>处理好两类数据后，整合到一个Excel里，便于实验分析评估

    Binance API 的价格数据：该数据集提供了 2021 年 1 月至 2022 年 4 月期间 BTC-USD 交易对的每小时交易信息，包括开盘价、最高价、最低价和收盘价等关键交易指标，以及交易量数据，高频的数据能够帮助更好捕捉短期市场波动。
    Kaggle 的情感数据：该数据集来自一个公开的 Kaggle 数据集，其中包括了和比特币以及其他加密货币相关的新闻标题和文章内容。用 VADER 和 BERT 模型按照小时间隔，和价格数据的时间对上，来生成情感评分，这样能更细致地分析情感数据和市场走势之间的关系。
#### 1.2 技术指标数据
        技术指标（由价格计算）
        MACD：平滑异同移动平均线,趋势判断指标，表示快速线与慢速线的差值
        MACD_signal：信号线,MACD 的平均值，判断买入/卖出时机
        MACD_hist：MACD 柱状图,MACD 与信号线的差值，可视化强弱动量
        slowk：KDJ指标K值,表示价格动量的变化率
        slowd：KDJ指标D值,表示K值的平滑值，用于买卖信号判断
